Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/exceptions.po
Languages: ja

source: You should report this to the author or maintainer of your Python interpreter. Be sure to report the version of the Python interpreter (``sys.version``; it is also printed at the start of an interactive Python session), the exact error message (the exception's associated value) and if possible the source of the program that triggered the error.
ja: 使用中の Python インタプリタの作者または保守担当者にこのエラーを報告してください。このとき、Python インタプリタのバージョン (``sys.version`` 。Python の対話的セッションを開始した際にも出力されます)、正確なエラーメッセージ (例外の関連値) を忘れずに報告してください。可能な場合にはエラーを引き起こしたプログラムのソースコードも報告してください。

source: This exception is raised by the :func:`sys.exit` function. It inherits from :exc:`BaseException` instead of :exc:`Exception` so that it is not accidentally caught by code that catches :exc:`Exception`. This allows the exception to properly propagate up and cause the interpreter to exit. When it is not handled, the Python interpreter exits; no stack traceback is printed. The constructor accepts the same optional argument passed to :func:`sys.exit`. If the value is an integer, it specifies the system exit status (passed to C's :c:func:`exit` function); if it is ``None``, the exit status is zero; if it has another type (such as a string), the object's value is printed and the exit status is one.
ja: この例外は :func:`sys.exit` 関数から送出されます。:exc:`Exception` をキャッチするコードに誤ってキャッチされないように、:exc:`Exception` ではなく :exc:`BaseException` を継承しています。これにより例外は上の階層に適切に伝わり、インタープリタを終了させます。この例外が処理されなかった場合はスタックのトレースバックを表示せずに Python インタープリタは終了します。コンストラクタは :func:`sys.exit` に渡されるオプション引数と同じものを受け取ります。値が整数の場合、システムの終了ステータス (C 言語の :c:func:`exit` 関数に渡すもの)を指定します。値が ``None`` の場合、終了ステータスは 0 です。それ以外の型の場合 (例えば str)、 オブジェクトの値が表示され、終了ステータスは 1 です。

source: A call to :func:`sys.exit` is translated into an exception so that clean-up handlers (:keyword:`finally` clauses of :keyword:`try` statements) can be executed, and so that a debugger can execute a script without running the risk of losing control. The :func:`os._exit` function can be used if it is absolutely positively necessary to exit immediately (for example, in the child process after a call to :func:`os.fork`).
ja: :func:`sys.exit` は、クリーンアップのための処理 (:keyword:`try` 文の :keyword:`finally` 節) が実行されるようにするため、またデバッガが制御不能になるリスクを冒さずにスクリプトを実行できるようにするために例外に変換されます。即座に終了することが真に強く必要であるとき (例えば、:func:`os.fork` を呼んだ後の子プロセス内) には :func:`os._exit` 関数を使うことができます。

source: The exit status or error message that is passed to the constructor. (Defaults to ``None``.)
ja: コンストラクタに渡された終了ステータス又はエラーメッセージ。(デフォルトは ``None``)

source: Raised when an operation or function is applied to an object of inappropriate type. The associated value is a string giving details about the type mismatch.
ja: 組み込み演算または関数が適切でない型のオブジェクトに対して適用された際に送出されます。関連値は型の不整合に関して詳細を述べた文字列です。

source: This exception may be raised by user code to indicate that an attempted operation on an object is not supported, and is not meant to be. If an object is meant to support a given operation but has not yet provided an implementation, :exc:`NotImplementedError` is the proper exception to raise.
ja: この例外は、そのオブジェクトで実行しようとした操作がサポートされておらず、その予定もない場合にユーザーコードから送出されるかもしれません。オブジェクトでその操作をサポートするつもりだが、まだ実装を提供していないのであれば、送出する適切な例外は :exc:`NotImplementedError` です。

source: Passing arguments of the wrong type (e.g. passing a :class:`list` when an :class:`int` is expected) should result in a :exc:`TypeError`, but passing arguments with the wrong value (e.g. a number outside expected boundaries) should result in a :exc:`ValueError`.
ja: 誤った型の引数が渡された場合は (例えば、:class:`int` が期待されるのに、:class:`list` が渡された) :exc:`TypeError` となるべきです。しかし、誤った値(例えば、期待する範囲外の数)が引数として渡された場合は、 :exc:`ValueError` となるべきです。

source: Raised when a reference is made to a local variable in a function or method, but no value has been bound to that variable. This is a subclass of :exc:`NameError`.
ja: 関数やメソッド内のローカルな変数に対して参照を行ったが、その変数には値が代入されていなかった場合に送出されます。 :exc:`NameError` のサブクラスです。

source: Raised when a Unicode-related encoding or decoding error occurs. It is a subclass of :exc:`ValueError`.
ja: Unicode に関するエンコードまたはデコードのエラーが発生した際に送出されます。 :exc:`ValueError` のサブクラスです。

source: :exc:`UnicodeError` has attributes that describe the encoding or decoding error. For example, ``err.object[err.start:err.end]`` gives the particular invalid input that the codec failed on.
ja: :exc:`UnicodeError` はエンコードまたはデコードのエラーの説明を属性として持っています。例えば、 ``err.object[err.start:err.end]`` は、無効な入力のうちコーデックが処理に失敗した箇所を表します。

source: The name of the encoding that raised the error.
ja: エラーを送出したエンコーディングの名前です。

source: A string describing the specific codec error.
ja: そのコーデックエラーを説明する文字列です。

source: The object the codec was attempting to encode or decode.
ja: コーデックがエンコードまたはデコードしようとしたオブジェクトです。

source: The first index of invalid data in :attr:`object`.
ja: :attr:`object` の最初の無効なデータのインデクスです。

source: The index after the last invalid data in :attr:`object`.
ja: :attr:`object` の最後の無効なデータの次のインデクスです。

source: Raised when a Unicode-related error occurs during encoding. It is a subclass of :exc:`UnicodeError`.
ja: Unicode 関連のエラーがエンコード中に発生した際に送出されます。 :exc:`UnicodeError` のサブクラスです。

source: Raised when a Unicode-related error occurs during decoding. It is a subclass of :exc:`UnicodeError`.
ja: Unicode 関連のエラーがデコード中に発生した際に送出されます。 :exc:`UnicodeError` のサブクラスです。

source: Raised when a Unicode-related error occurs during translating. It is a subclass of :exc:`UnicodeError`.
ja: Unicode 関連のエラーが変換中に発生した際に送出されます。 :exc:`UnicodeError` のサブクラスです。

source: Raised when an operation or function receives an argument that has the right type but an inappropriate value, and the situation is not described by a more precise exception such as :exc:`IndexError`.
ja: 演算子や関数が、正しい型だが適切でない値を持つ引数を受け取ったときや、 :exc:`IndexError` のようなより詳細な例外では記述できない状況で送出されます。

source: Raised when the second argument of a division or modulo operation is zero. The associated value is a string indicating the type of the operands and the operation.
ja: 除算や剰余演算の第二引数が 0 であった場合に送出されます。関連値は文字列で、その演算における被演算子と演算子の型を示します。

source: The following exceptions are kept for compatibility with previous versions; starting from Python 3.3, they are aliases of :exc:`OSError`.
ja: 以下の例外は、過去のバージョンとの後方互換性のために残されています; Python 3.3 より、これらは :exc:`OSError` のエイリアスです。

source: Only available on Windows.
ja: Windows でのみ利用できます。

source: OS exceptions
ja: OS 例外

source: The following exceptions are subclasses of :exc:`OSError`, they get raised depending on the system error code.
ja: 以下の例外は :exc:`OSError` のサブクラスで、システムエラーコードに依存して送出されます。

source: Raised when an operation would block on an object (e.g. socket) set for non-blocking operation. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EAGAIN`, :py:const:`~errno.EALREADY`, :py:const:`~errno.EWOULDBLOCK` and :py:const:`~errno.EINPROGRESS`.
ja: ある操作が、ノンブロッキング操作に設定されたオブジェクト (例えばソケット) をブロックしそうになった場合に送出されます。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.EAGAIN`, :py:const:`~errno.EALREADY`, :py:const:`~errno.EWOULDBLOCK` および :py:const:`~errno.EINPROGRESS` に対応します。

source: In addition to those of :exc:`OSError`, :exc:`BlockingIOError` can have one more attribute:
ja: :exc:`BlockingIOError` は、 :exc:`OSError` の属性に加えて一つの属性を持ちます:

source: An integer containing the number of characters written to the stream before it blocked. This attribute is available when using the buffered I/O classes from the :mod:`io` module.
ja: ストリームがブロックされるまでに書き込まれた文字数を含む整数です。この属性は :mod:`io` からのバッファ I/O クラスを使っているときに利用できます。

source: Raised when an operation on a child process failed. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECHILD`.
ja: 子プロセスの操作が失敗した場合に送出されます。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECHILD` に対応します。

source: A base class for connection-related issues.
ja: コネクション関係の問題の基底クラス。

source: Subclasses are :exc:`BrokenPipeError`, :exc:`ConnectionAbortedError`, :exc:`ConnectionRefusedError` and :exc:`ConnectionResetError`.
ja: サブクラスは :exc:`BrokenPipeError`, :exc:`ConnectionAbortedError`, :exc:`ConnectionRefusedError`, :exc:`ConnectionResetError` です。

source: A subclass of :exc:`ConnectionError`, raised when trying to write on a pipe while the other end has been closed, or trying to write on a socket which has been shutdown for writing. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EPIPE` and :py:const:`~errno.ESHUTDOWN`.
ja: :exc:`ConnectionError` のサブクラスで、もう一方の端が閉じられたパイプに書き込こもうとするか、書き込みのためにシャットダウンされたソケットに書き込こもうとした場合に発生します。 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EPIPE` と :py:const:`~errno.ESHUTDOWN` に対応します。

source: A subclass of :exc:`ConnectionError`, raised when a connection attempt is aborted by the peer. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNABORTED`.
ja: :exc:`ConnectionError` のサブクラスで、接続の試行が通信相手によって中断された場合に発生します。 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNABORTED` に対応します。

source: A subclass of :exc:`ConnectionError`, raised when a connection attempt is refused by the peer. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNREFUSED`.
ja: :exc:`ConnectionError` のサブクラスで、接続の試行が通信相手によって拒否された場合に発生します。 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNREFUSED` に対応します。

source: A subclass of :exc:`ConnectionError`, raised when a connection is reset by the peer. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNRESET`.
ja: :exc:`ConnectionError` のサブクラスで、接続が通信相手によってリセットされた場合に発生します。 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNRESET` に対応します。

source: Raised when trying to create a file or directory which already exists. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EEXIST`.
ja: すでに存在するファイルやディレクトリを作成しようとした場合に送出されます。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.EEXIST` に対応します。

source: Raised when a file or directory is requested but doesn't exist. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ENOENT`.
ja: 要求されたファイルやディレクトリが存在しない場合に送出されます。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.ENOENT` に対応します。

source: Raised when a system call is interrupted by an incoming signal. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EINTR`.
ja: システムコールが入力信号によって中断された場合に送出されます。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.EINTR` に対応します。

source: Python now retries system calls when a syscall is interrupted by a signal, except if the signal handler raises an exception (see :pep:`475` for the rationale), instead of raising :exc:`InterruptedError`.
ja: シグナルハンドラが例外を送出せず、システムコールが信号で中断された場合 Python は :exc:`InterruptedError` を送出する代わりにシステムコールを再試行するようになりました (論拠については :pep:`475` を参照してください) 。

source: Raised when a file operation (such as :func:`os.remove`) is requested on a directory. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EISDIR`.
ja: ディレクトリに (:func:`os.remove` などの) ファイル操作が要求された場合に送出されます。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.EISDIR` に対応します。

source: Raised when a directory operation (such as :func:`os.listdir`) is requested on something which is not a directory. On most POSIX platforms, it may also be raised if an operation attempts to open or traverse a non-directory file as if it were a directory. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ENOTDIR`.
ja: ディレクトリへの操作(たとえば :func:`os.listdir`)をディレクトリ以外に対して要求された場合に送出されます。多くのPOSIXプラットフォームではディレクトリではないファイルをディレクトリとして開いたり移動するときにも発生する場合があります。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.ENOTDIR` に対応します。

source: Raised when trying to run an operation without the adequate access rights - for example filesystem permissions. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EACCES`, :py:const:`~errno.EPERM`, and :py:const:`~errno.ENOTCAPABLE`.
ja: 十分なアクセス権、例えばファイルシステム権限のない操作が試みられた場合に送出されます。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.EACCES`、:py:const:`~errno.EPERM` および :py:const:`~errno.ENOTCAPABLE` に対応します。

source: WASI's :py:const:`~errno.ENOTCAPABLE` is now mapped to :exc:`PermissionError`.
ja: WASIの :py:const:`~errno.ENOTCAPABLE` は :exc:`PermissionError` にマップされました。

source: Raised when a given process doesn't exist. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ESRCH`.
ja: 与えられたプロセスが存在しない場合に送出されます。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.ESRCH` に対応します。

source: Raised when a system function timed out at the system level. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ETIMEDOUT`.
ja: システム関数がシステムレベルでタイムアウトした場合に送出されます。:c:data:`errno` :py:const:`~errno.ETIMEDOUT` に対応します。

source: All the above :exc:`OSError` subclasses were added.
ja: 上記のすべての :exc:`OSError` サブクラスが追加されました。

source: :pep:`3151` - Reworking the OS and IO exception hierarchy
ja: :pep:`3151` - OS および IO 例外階層の手直し

source: Warnings
ja: 警告

source: The following exceptions are used as warning categories; see the :ref:`warning-categories` documentation for more details.
ja: 次の例外は警告カテゴリとして使われます。詳細については :ref:`warning-categories` のドキュメントを参照してください。

source: Base class for warning categories.
ja: 警告カテゴリの基底クラスです。

source: Base class for warnings generated by user code.
ja: ユーザコードによって生成される警告の基底クラスです。

source: Base class for warnings about deprecated features when those warnings are intended for other Python developers.
ja: 他の Python 開発者へ向けて警告を発するときの、廃止予定の機能についての警告の基底クラスです。

source: Ignored by the default warning filters, except in the ``__main__`` module (:pep:`565`). Enabling the :ref:`Python Development Mode <devmode>` shows this warning.
ja: ``__main__`` モジュールを除いて(:pep:`565`)、デフォルトの警告フィルターで無効化されています。:ref:`Python Development Mode <devmode>` を有効にするとこの警告が表示されます。

source: Base class for warnings about features which are obsolete and expected to be deprecated in the future, but are not deprecated at the moment.
ja: 古くなって将来的に廃止される予定だが、今のところは廃止されていない機能についての警告の基底クラスです。

source: This class is rarely used as emitting a warning about a possible upcoming deprecation is unusual, and :exc:`DeprecationWarning` is preferred for already active deprecations.
ja: 近々起こる可能性のある機能廃止について警告を発することはまれなので、このクラスはめったに使われず、既に決まっている廃止については :exc:`DeprecationWarning` が望ましいです。

source: Ignored by the default warning filters. Enabling the :ref:`Python Development Mode <devmode>` shows this warning.
ja: デフォルトの警告フィルターで無効化されています。:ref:`Python Development Mode <devmode>` を有効にするとこの警告が表示されます。

source: Base class for warnings about dubious syntax.
ja: 曖昧な構文に対する警告の基底クラスです。

source: Base class for warnings about dubious runtime behavior.
ja: あいまいなランタイム挙動に対する警告の基底クラスです。

source: Base class for warnings about deprecated features when those warnings are intended for end users of applications that are written in Python.
ja: Python で書かれたアプリケーションのエンドユーザーへ向けて警告を発するときの、廃止予定の機能についての警告の基底クラスです。

source: Base class for warnings about probable mistakes in module imports.
ja: モジュールインポートの誤りと思われるものに対する警告の基底クラスです。

source: Base class for warnings related to Unicode.
ja: Unicode に関連した警告の基底クラスです。

source: Base class for warnings related to encodings.
ja: エンコーディングに関連した警告の基底クラスです。

source: See :ref:`io-encoding-warning` for details.
ja: 詳細は :ref:`io-encoding-warning` を参照してください。

source: Base class for warnings related to :class:`bytes` and :class:`bytearray`.
ja: :class:`bytes` や :class:`bytearray` に関連した警告の基底クラスです。

source: Base class for warnings related to resource usage.
ja: リソースの使用に関連した警告の基底クラスです。

source: Exception groups
ja: 例外グループ

source: The following are used when it is necessary to raise multiple unrelated exceptions. They are part of the exception hierarchy so they can be handled with :keyword:`except` like all other exceptions. In addition, they are recognised by :keyword:`except*<except_star>`, which matches their subgroups based on the types of the contained exceptions.
ja: 以下は関係がない複数の例外を送出する必要があるときに使用します。例外グループは例外の階層構造の一部のため、他の例外と同様 :keyword:`except` で処理できます。また、:keyword:`except*<except_star>` によって判別でき、例外グループに含まれている例外の型に基づいてサブグループにマッチします。

source: Both of these exception types wrap the exceptions in the sequence ``excs``. The ``msg`` parameter must be a string. The difference between the two classes is that :exc:`BaseExceptionGroup` extends :exc:`BaseException` and it can wrap any exception, while :exc:`ExceptionGroup` extends :exc:`Exception` and it can only wrap subclasses of :exc:`Exception`. This design is so that ``except Exception`` catches an :exc:`ExceptionGroup` but not :exc:`BaseExceptionGroup`.
ja: この2つの例外型は一連の例外 ``excs`` を包含します。``msg`` 引数は文字列の必要があります。2つのクラスの異なる点は、:exc:`BaseException` は :exc:`BaseExceptionGroup` を拡張して任意の例外を含められますが、:exc:`ExceptionGroup` は :exc:`Exception` を拡張して :exc:`Exception` のサブクラスのみを含められます。この設計により ``except Exception`` は :exc:`ExceptionGroup` をキャッチしますが、:exc:`BaseExceptionGroup` はキャッチしません。

source: The :exc:`BaseExceptionGroup` constructor returns an :exc:`ExceptionGroup` rather than a :exc:`BaseExceptionGroup` if all contained exceptions are :exc:`Exception` instances, so it can be used to make the selection automatic. The :exc:`ExceptionGroup` constructor, on the other hand, raises a :exc:`TypeError` if any contained exception is not an :exc:`Exception` subclass.
ja: :exc:`BaseExceptionGroup` のコンストラクターは含まれる例外がすべて :exc:`Exception` の場合は :exc:`BaseExceptionGroup` ではなく :exc:`ExceptionGroup` を返すように自動的に選択されます。一方 :exc:`ExceptionGroup` コンストラクタは、:exc:`Exception` サブクラス以外の例外を含む場合は :exc:`TypeError` を送出します。

source: The ``msg`` argument to the constructor. This is a read-only attribute.
ja: コンストラクタの ``msg`` 引数。この属性は読み込み専用です。

source: A tuple of the exceptions in the ``excs`` sequence given to the constructor. This is a read-only attribute.
ja: コンストラクタに渡された一連の ``excs`` に含まれる例外のタプルです。この属性は読み込み専用です。

source: Returns an exception group that contains only the exceptions from the current group that match *condition*, or ``None`` if the result is empty.
ja: 現在のグループで *条件* にマッチする礼儀のみを含む例外グループを返します。結果が空の場合は ``None`` を返します。

source: Like :meth:`subgroup`, but returns the pair ``(match, rest)`` where ``match`` is ``subgroup(condition)`` and ``rest`` is the remaining non-matching part.
ja: :meth:`subgroup` と似てますが ``(match, rest)`` のペアを返します。``match`` は ``subgroup(condition)`` で ``rest`` は残りのマッチしない部分です。

source: Returns an exception group with the same :attr:`message`, but which wraps the exceptions in ``excs``.
ja: 同じ :attr:`message` の例外グループを返しますが、``excs`` の例外を含んでいます。

source: :meth:`subgroup` and :meth:`split` copy the :attr:`~BaseException.__traceback__`, :attr:`~BaseException.__cause__`, :attr:`~BaseException.__context__` and :attr:`~BaseException.__notes__` fields from the original exception group to the one returned by :meth:`derive`, so these fields do not need to be updated by :meth:`derive`.
ja: :meth:`subgroup` と :meth:`split` は :attr:`~BaseException.__traceback__`、:attr:`~BaseException.__cause__`、:attr:`~BaseException.__context__` と :attr:`~BaseException.__notes__` フィールドを元の例外グループから :meth:`derive` が返す例外グループにコピーするため、:meth:`derive` ではこれらのフィールドを更新する必要がありません。

source: Exception hierarchy
ja: 例外のクラス階層

source: The class hierarchy for built-in exceptions is:
ja: 組み込み例外のクラス階層は以下のとおりです:

source: exception
ja: 例外

source: chaining
ja: 連鎖

source: __cause__ (exception attribute)
ja: __cause__ (exception の属性)

source: __context__ (exception attribute)
ja: __context__ (exception の属性)

source: __suppress_context__ (exception attribute)
ja: __suppress_context__ (exception の属性)
